好 这就可能咱们来实现 promise 的两个静态方法
一个叫做 result
一个叫做 reject
为什么说静态方法呢
因为它不需要创建对象
直接通过各个函数里面一个属性就可以
一个成员就可以使用 叫静态方法
比如说面试的时候
我让你面试机就这样描述了
说你在实现一个 result 方法
那你这个代码怎么写 这样写
promise result 等于一个函数
重新够复制 是吧 这是 data
然后让你实现一个 reject 是吧
那一样的
那么这里是 reason
对吧 那就这样子写就完事了
由于我们这里的是
接着我自己写的一个 promise 继续编写
所以说我这里要把那个换成什么
换成 my promise
要把它换成 my promise
要换成这么一个彩
换成这个东西
懂了意思吗
当然呢 一个也完全可以使用 yes6 的新语法
就这种写法
我完全可以把它变成这种写法
static result
那么这种写法呢
跟下边这种写法效果是完全一样的
有一点非常细微的差别
但是我们认为它效果是完全一样的
也这里写上一个 static
那么拿这种写法好了
肯定是上边的这种写法好
因为上边那个写法是高聚合的
它的逻辑仍然是 promise 里边的逻辑
他们是代码是扎堆的
他没有把他分离
所以说这个逻辑更加集中
因此在这种写法的肯定更好一点
但是效果都是一样的
然而呢 你们将来在诸面实体的时候
由于呢 你没有
比方说他个面实体没有
让你自己写一个 promise
他就让你实现一个 result
你不可能把自己 promise 重新到位实现一面
那个太浪费时间了
而且他给的时间肯定不够
因为 result 实现不了多少时间
要比方说就十分钟
那你这个 promise 肯定写不完
那怎么办呢
那你就用这种写法
针对官方的 result 重新付一个值
就行了
懂了意思吧
给大家说清楚
我们这几个要实现两个
一个是呢
一个是 result
好 我们来先来说这个 result
这个玩意要根据官方文档来看
要去看官方文档
就是MDN 上的文档
那么这个是什么意思呢
就是返回一个 promise
他核心中也就是返回一个
已完成的 promise
那他有这么几个逻辑
有两种特殊情况
特殊情况我说一下
第一种特殊情况呢
就是传递的
传递的
data
本身就是
本身
就是 es6 的 promise 对象
如果说是这种情况
比方说我怎么来判断呢
就是 data is tensile
对吧
是不是 es6 的 promise 对象
但是呢
因为我这里全是熟写的
如果你们那边
只实现 reserve 的话
那这里直接写
这样写就可以了
但是由于我这边
是自己熟写的
所以我这里把它改成 my promise
你们那边
将来就做面试题的时候
只要没让你去熟写
这个完整的版的 promise
只是让你熟写 reserve
那你这里换成
这个官方的 promise
懂这个意思吗
因为我这里
既然自己熟写了
我肯定要换成自己的
如果说就是
我们那个 promise 对象
就通过个构造系创建的
那我直接反悔对他
啥也不管
他是有这么一个逻辑存在
那么第二种特殊情况
就是他不是 es6 的 promise
但是呢
传递的 data 是 promise like
这是什么东西啊
这就是实现了 promise 而加规范的
他像一个 promise
他实现了 promise 而加规范
如果说是这种情况的话
那我怎么会做呢
反悔一个新的 promise
当然这个 promise 呢
要用 my promise
我都要用 my
你们以后要用官方的
如果说当你单独写的 reserve
我不知道大家听懂
我的意思没有
因为我这边呢
是自己熟写的一个 my promise
所以说我啥地方都要用我自己的
但是如果说
你们将在做面试的时候
没有让你去自己
完整的版的
去熟写一个 promise
只是让你实现
他的一个局部方法
让你肯定这里
要写官方的
对不对
没有自己熟写
不要很傻的去
把自己熟写一遍
有时间不够的
除非他明确
自己熟写
一般来说
自己熟写的话
需要花费多少时间
半个小时到一个小时
就这么长
所以呢
这里呢
我们这里就返回
一个新的 promise
难道这种情况就是
返回新的 promise
状态和其保持一致即可
这个新的 promise
状态是什么的
什么时候会入伍
什么时候会接个程
那就看你吧
你判断一下
如果说 data
我们之前是不是写过
一个函数吗
这个函数你得实现
到时候你写的时候
你得实现
如果说他里边
是一个有任何方法的
一个对象
那么我们就认为
他是一个 promise like
是一个实现的 promise
a 加规范的
这么一个对象
那么我就认为
你那个
你成功了
我就成功了
你失败了
我就失败了
就这么一个逻辑
就这个逻辑
那么剩下的
就不是特殊情况了
那我就直接返回
一个以完成的 promise
然后这个 promise
我返回
怎么让他完成了
就其他情况
其他情况
完成的时候
就直接resolve
就完成了
那么就是整个resolve
的实现
就这么三种情况
其实我们平时
用了最多的就是这种情况
对吧
他既不是一个
就是平常我们
平时怎么写的 promise
resolve
一个e
对不对
那么这里
我们输出一下pro
他自然得到一个
就是以完成的 promise
对吧
就这么一个情况
这就是resolve的逻辑
然后呢
resolve的逻辑
是非常粗暴的
非常非常粗暴的
他跟resolve
就不太一样
这是一个
得到一个
被拒绝的 promise
所以说
我们这里的resolve
他直接
new一个my promise
resolve
然后resolve
就完成了
他就没有
这些乱七八糟的逻辑了
这就是官方的
要求
官方的MDN上
就这样子描述了
我就按照描述来写
ok
那么我们这里得到一个
resolve
你看
是不是没问题的
ok
那么这就是
这一块的逻辑